# **Инструкция работы с Git**

## Что такое Git

Git - это одна из реализаций распределенных систем контроля версий.

## Подготовка репозитория

Чтобы создать (инициализировать) новый репозиторий в текущей папке нужно ввести команду в терминале:

    git init

## Создание коммитов

### Добавление версионности

Чтобы внести изменения в индекс, предварительно нужно сохранить эти изменения командой на клавиатуре *Ctrl+S*, и делее ввести команду в терминале:

    git add + название файла с расширением

Также есть команда, которая удаляет изменения внесенные в файл прежде, чем их добавят в индекс:

    git restore + название файла с расширением

### Просмотр состояния репозитория

Просмотреть текущее состояние репозитория помогает команда, вводимая в терминале:

    git status

### Фиксация изменений

Для того чтобы зафиксировать изменения текущего состояния нужно ввести команду в терминале: ация изменений текущего состояния обязательно сопровождается комментарием об этих изменениях. Есть разные способы как можно это сделать. Для этого нужно ввести в терминал команду:

    git commit

Данная команда обязательном порядке сопровождается комментарием о внесенных изменениях. Есть несколько способов как можно это сделать. Если вводить команду без дополнений, то в дальнейшем необходимо в отдельном окне дописать комментарий. 

Объединить единой строкой фиксацию изменений и комментарий позволяет следующая команда, вводимая в терминале:

    git commit -m "комментарий изменения"

Также существует команда, позволяющая объединить две команды *git add* и *git commit -m* в одну команду: 

    git commit -a "комментарий"

## Отслеживание изменений коммитов

### Обзор созданных коммитов

Чтобы просмотреть ранее созданные коммиты существует команда:

    git log

Данная команда позволяет отследить когда и кем были созданы коммиты.

Для команды *git log* есть дополнительные параметры: 

    git log --oneline

Вышеупомянутая команда позволяет выводить коммит в одну линию, без дополнительных сведений, облегчая обзор коммитов. Список выводится в зависимости от указанного расположения на ветке.

Также есть команда, которая выводит полностью весь список созданных коммитов, отводя по одной строчке на коммит:

    git log --oneline --all

### Просмотр разницы между коммитами

### Возвращение к определенному коммиту
